【产品形态变更】 
由传统的成人语培产品变更为权益内容类型的会员产品。
 一、传统的成人语培
	•	产品介绍
	•	太极英语
课程依托主讲老师祁连山独创的 “太极阴阳学习法” 构建底层学习逻辑：将句法视作代表内在逻辑的 “阴”，词汇视作代表外在表达的 “阳”，二者相辅相成、融会贯通，构成完整的英语学习体系。课程教学方法特色鲜明，包括“用中文思维学语法”“英语拼音法”“九宫格记忆法”等，并辅以“漫画万词”等趣味专项课，帮助学习者从底层理解英语。
	•	超频语境
“超频语境” 是由梁焕臻老师打造并主讲的沉浸式综合英语课程，课程以 “躺学” 为核心教学理念，通过打造轻松、高频的英语语言环境，让学员在沉浸式浸泡中自然掌握英语。课程内容循序渐进，覆盖音标、语法等基础内容，并配套超频语料、短剧语境课等特色学习模块；依托躺学单词、听说、语境三步式教学法，学员可在无压力的学习氛围中同步提升听说读写综合能力。
	•	产品特点
	•	转化模式和获客资源单一：采用统一的 0 元公开课试听引流、转化高价正价课的销售转化模式；客源高度依托平台存量流量，获客渠道单一，均来自有道词典日活用户。
	•	学习周期较长： 24 周（6 个月）长线学习周期，按周、日分层规划学习任务，工作日每日安排视频学习、习题训练、口语模仿等内容，搭建完整 “输入 - 练习 - 输出” 学习闭环。未完成前置任务则无法解锁后续课程，一旦出现学习兴趣下降，退费风险极高，且从法务角度通常建议根据学习进度退款而非学习时长退款。
	•	产品竞争力不足：单价长期在2999-6399，与当今市场趋势存在脱节；产品内容长达4年未做迭代更新，且录制内容较粗糙，主讲在产品配合力度较差。
	•	人力成本较高，调整考虑因素多且具有滞后性：销售承接流量转化，配套为期 6 个月专属辅导服务，2025年初团队人员为30+。业绩均依靠人力的人效堆积，而当出现流量下滑，人力冗余造成的成本短时间之内也无法消耗，且调整起来要综合考虑已购买学员的体验、防止出现客诉导致的品牌负面影响。
	•	对系统个性化需求高：产品的完整学习闭环对于系统提出了个性化需要，在此基础上延伸出的研发、技术等其他成本分摊，一旦脱离特定系统，部分产品亮点功能受损严重（如口音校准等）。
二、学习会员产品
受市场环境下行影响，用户付费购买力持续降低，叠加行业低价竞品持续冲击，传统高价长线课程已难以适配当下市场；同时该类产品学习周期长，配套长期社群辅导也造成较高的人力运营成本。基于此，我们一方面探索原有课程衍生低价产品，推出订阅制学习会员降低付费门槛；另一方面贴合用户真实诉求全新研发口语类课程，将学习重心从厚重理论体系转向高实用性的实战口语训练。
	•	衍生产品（初期探索）
	•	衍生订阅制产品（视频学习版本）：为降低用户学习门槛、拓宽项目营收渠道，推出订阅制学习会员体系。原定价 3999 元的完整课程不再单独售卖，改为分层订阅模式，设置月卡 99 元、季卡 249 元、年卡 499 元三档权益套餐，学员可结合自身学习节奏与提升需求，自由选购适配的课程权限。

	•	直播口语小班课：传统太极、超频英语侧重长期深耕语法、背诵单词，学习路径冗长、见效慢，多数成人学成后依旧难以开口自由表达；为贴合当下碎片化学习的市场需求，我们将产品重心转向实战表达，可依据学员现有英语基础匹配对应难度课程，短时见效、即学即用，满足当下生活、职场即时沟通需求。
   产品依托词典渠道引流，引导用户预约试听，采用 0转正模式，正价课程定价区分不同授课模式。

	•	结论：转化率由3‰提高至4%，说明产品具有用户吸引力。
	•	问题：主讲要求分成50-60%、且不愿意每月进行产品更新迭代。
	•	正式学习会员
背景：上述学习会员初探索项目运营有序，主要承接有道词典站内存量流量，根据用户需求精准匹配对应课程，整体转化效果表现良好。在词典私域用户推广的过程中，联动合作服务商，针对学习会员产品线开启外部广告投放，拓宽获客渠道，触达更多潜在用户。同时依托投流带来的用户数据，持续优化课程内容、细分目标人群，同步推进产品迭代升级。
	•	现行产品介绍
产品正式全面推广是2026年月份，目前共进行了三次迭代，形成匹配不同人群的三大内容板块，介绍如下：
产品侧重点
听说读写全能力
实战能力
产品名称
【有道学习会员】
躺学单词篇
【有道学习会员】
口语小班课 
【有道学习会员】
银发口语
【有道学习会员】
三合一全能英语
内容
结合“实用英语”这一理念，我们从生活英语，传统应试英语入手，节选了梁焕臻的超频语境全能英语浸泡营部分单词讲解练习片段来帮助用户系统夯实语法与词汇根基
权益覆盖多元主题，涵盖个人成长、职场沟通、日常交流与当下新潮热点等，全方位拓宽学员视野，积累各类场景地道表达，系统性提升英语口语综合能力。
权益全覆盖中老年高频生活场景，涵盖见面寒暄、超市购物等简单实用主题。摒弃晦涩语法与复杂长句，只教当下能直接开口的短句口语，学完立刻就能用。
权益围绕实用英语、动词短语、地道习语三大核心内容展开，聚焦各类真实生活场景开展教学，各类人群，针对性解决哑巴英语、听不懂本土口语等问题，助力学习者掌握实用表达、从容开口交流。
目标人群
有基础的英语学习者/爱好者；有基础应试需求的用户；
有基础的英语学习者/爱好者可参与此课程（建议在校生/成年职场人士）
希望能进行简单英文沟通的年龄50+学员
不区分人群，英语爱好者可参与此课程
落地页












特点
在循序渐进的学习中，让听说读写都能得到扎实可见的进步。
把多场景口语表达的碎片化积累系统化，让用户轻松学好英语口语。
把日常零散的英语需求系统化，让长辈轻松开口学英语。授课慢、练习重复等匹配学员特点。
以为实用英语、动词短语、地道习语三合一教学为主线，不侧重课本理论，而聚焦生活实用内容，避开死记硬背，切实提升日常流利沟通能力。
	•	传统语培&学习会员产品的PK
对比维度
传统成人语培
有道学习会员
定价模式
一次性高价买断，原价 3999 元，付费成本高
低价课程，19.9-49.9元/月，并有季卡/年卡产品
学习周期
初始 24 周（6 个月）长线学习，每日强制任务，学习负担重
无统一固定周期，碎片化内容吸收查看，根据用户时间需求和兴趣，随订随学
内容核心
底层语法、海量单词理论体系，重输入记忆，轻实战开口
目前聚焦即学即用的场景口语，后期规划不同赛道的内容
配套服务
 6 个月辅导标准化服务，无人群差异化
内容设计之初就考虑由系统实现内容推送，减轻人力干预
获客渠道
仅站内单一流量
 有道内部流量和外部流量结合；量级更大、覆盖面更广
	•	端内-词典私域：用户通过使用有道翻译词典app，在学习模块中通过预定课程、添加进入私域，体验课程后完成支付；
	•	端外投放：用户订阅后，我们下放学习权益，并通过上课平台提醒、电联的方式，完成建联。
三、运营策略差异
根据产品的新形态，运营策略与以往有所不同，
以往是价格不变的情况下，不断增加服务、课程内容，制造花同样的钱获得更多的内容的噱头，决策成本高用户转化低；
当下是价格不变的情况下，以订阅制的方式，提供多样式的学习内容，让用户根据自己的内容需求来决定订阅内容，决策成本低用户转化高。

目前学习会员产品的推广链路：

四、未来产品规划（2026H2）
整体方向：订阅制付费知识内容类会员产品，并拥有独立APP方便用户更深体验产品交互，实现用户留存、活跃。
	•	内容方向：会员产品高频率更新，除现有产品体系（英语为主）外，会不断覆盖职业教育、考试考证、出国留学、亲子共建等内容。
	•	系统方向：独立APP，可实现学习会员产品独立订阅，且用户可自主选择订阅的产品和价格组合。
	•	商业合作方向：在内容上通过合作方式来扩大内容阵地，通过有道内外部流量结合私域运营扩大学习会员付费会员数量，从而实现在流量、广告资源上，实现与外部品牌的合作来获取持续流量变现的营收和利润。

